و حمایت کردن از این جنایت بزرگ
و همین خاطر بود که به درستی
انقلاب اسلامی به این نتیجه
رسید که باید در مقابل
امریکا دکتورین
اقتخاظ بکنه که امریکا همون
دشمن ماهوی و دائمی است و
تا آخر ایستاده ایم
به شما هم عدبیاتی که امام
رزبان نبیلو علیه دستور دادن
برای ادامه دادن مسیر جنگ
از هر ای که جنگ درش نیست نابس است اگر باشد
و من گمانم این است که حضرت ایسا صلی اللہ علیه
اگر بهش محلت می دادند و عمرش طولانی تر می شد
اون هم همین ترتیبی که حضرت موسی صلی اللہ علیه عمل می کرد
همون طوری که حضرت نوح صلی اللہ علیه عمل می کرد
اون هم با کفار اونطور عمل می کرد
این اشخاصی که گمان می کنند
که حضرت ایسا
اصلا سر این کارها را نداشت است
و فقط یک ناسه بوده
اینها به نبوبت حضرت ایسا
لطمه وارد می کنند
معلوم شد اگر اینطور باشد
معلوم شد که یک واعزی بوده
نه یک مبیجی بوده است
واعز غیر نبیه است
نبی همه چیز دارد
شمشیر دارد
برنامه راه برد در پایگاه اطلاع رسانی رادیو معارف قابل دست رسیست
نشانگه انترنتی ما www.radiumaaref.ir
خیلی حلاقه مندم استاد مشکل باف از این دقائق کتای باقی مانده از وقت برنامه امروز راه برد ما استفاده کنیم
حالا که ازدتالی با این جملاتی که انتخاب کرده
سخنان حضرت امام رحمت الله علیه که امریکا رو شیطان بزرگ می نامید
و در حقیقت عدویات حضرت امام در جنگ به گونهی بود که
خط تقسیم افکار جهانی رو به دو قسم حامیان مستقفان جهان
در قبال حامیان مستقفران جهان تقسیم بندی کرد
این واقعا خط مشی بود که از اون موقع انتخاب شد
و الان هم توی این دهه هایی که از اون سال ها گذشته همچنان ادامه داره
از این دو سه دقیقه که باقی مونده از بیانت شما در این خصوص استفاده میکنه
ببینید یه بعد مهمی که در طول دوران زنگ تحمیلی لازم بود مورد توجه قرار بگیره
و فهمش باید به شکل درستی انجام بشه
این بود که امریکا در بعد دیپلوماتیک استراتیجی محار ایران رو دنبال میکرد
و تلاش میکرد از طریق انزوای بین المللی این اقدام رو رقم بزنه
یعنی چی؟ ببینید در دوران جنگ تحمیلی در مجموع نه تا قتنامه سادر شده
عمدتاً عدبیاتشون بیترفانه است
و تحت عنوان بررسی وزیعت میان ایران و عراقه
حالا همه دنیا دیدن عراق به ایران حمله کرده
همه هم دارن ازش حمایت میکنن
و بعد همه دنیا میبینن ایران برای نگهد داشتن وجب وجب خاکش داره همه حسی خودش رو پای کار میاره
با این وجود قطرامه هایی که سادر میشه هر دو کشور را به خیشتنداری به آتش بس فرا میخوند
و دارن تناش میکنن که عراق رو به عنوان متجاوز معرفی نکنن
ایران هم به دلیل عدم احراز تجاوز عراق تو بسیاری از این موارد این قدنامه ها رو نمیپذیره
مثلا قدنامه 479 مهر 59 سادر میشه
قدنامه 514 تیر 61 سادر میشه
قدنامه 522 مهر 61 سادر میشه
قدنامه 540 آبان 62
قدنامه 552 خرداد 63
قدنامه 582 اسمن 64
قطنامه 518 شما این رو همه رو نگاه کنید
حتی قطنامه 598 که سال 67 پذیر افته میشه تیر 66 سادر شده
تیر 66
که این قطنامه ها عملا با وجود این که در مقابل چشم جهان حمله ای اراق به ایران اتفاق افتاده
سعی میکنن اراق رو تبرعه بکنن
در مجموع پیرامون جنگ ایران و اراق 17 یا 18 قطنامه سادر شده
حالا چه قتل نامه هایی که در حین جنگ بوده
و چه قتل نامه هایی که بعد از پذیرش آتش بست صادر شده
یکی از کارهایی که امریکا در بعد دیپلوماتیک انجام می داد
این بود که ایران رو بتونه مهار کنه
و به خاطر نفوز ویژهی که در شورای امنیت داشت
از محکومیت قاطع تجاواز اولی اراق به ایران خود داری می کرد
ایران هم این بیعملی رو یه نوعی همدستی زمنی جهان در برابر تجاوز اعلام کرد
که بابا همه دیدید چه کردن
در این حال بازم سکوت میکنید
لا بلای همین باز شما میبینید امریکا
از جانویه 1984 میلادی
این اصناده سازمان ملل
ایران رو توی لیست حامیان تهاریست قرار میده
یعنی ما وسط جنگیم
که به عنوان حامی تهاریست هم شناخته میشه
و تلاش میکنه انواع و اقسام تحریم ها و تراش های دیپلوماتیک رو برای ایران لحاظ کنه
و ناکارامدی شورای امنیت در محکومیت تجاواز عراق به ایران خود به خود باعث میشه مشرویت نظام بین المدل
تحت صدفه ابرقدرت ها از دیدگاه امام سر بشه
و امام فرمان که این قوانین نمیتونه با سخقوی نیازهای ما باشه
اما حالا در روی روی تاکتیکی امام رزباندالو رای چکردن را انشالله در سهبت باش خواهیم
خیلی متشکر از وینات خوب و عرضشمند حضرت علیه جناب دیوتور مهدی مشکیباف کارشناس محترم برنامه راه برد
بسیار استفاده کردیم انشالله ادامه بحث در خصوص راه بردهای مدیریتی حضرت امام خومنی رحمت الله علیه
در قبال هشت سال دفاع مقدس
میبونه برای فرصت بعد که
با شما بزرگواران خواهیم بود
و مطالب رو جناب استاد مشکی وف
خواهند گفت
از لطف و انایت و توجه شما
سروران عزیز به مباحث برنامه امروز
راه بود بسیار سپاس گذارم
خدا نگهدار
ای رنگ تو خون جمال آنما میچه کد از چنگ تو
عیز شرار ستم شغل به آن لم زده
امن و امان جهان یک سر برهم زده
بر سر هر خرمنی در دل هر گل شنی
آتش بی داده تو ساقی قم زده
سربت انبوه تو خون دلت تو ده هاست
کین تو بر سینه ها دشنه ما تم زده
دزده جهان خاره ای دیوه ستم باره ای
اغرب جراره ای روبه مکاره ای
جور و جفا در تو هست
مهروفا در تو نیست
زهر بلا در تو هست
شکت و شفا در تو نیست
در همه دور زمان چون تو ستم کار نیست
آمل هر فتنهی صرف و صفا در تو نیست
امریکا امریکا ننبه نی رنگ تو
خون جمالان ما میچه کدست چنگ تو
در همه گیتی بپاس نایره جنگ تو
گوش جم خسته از تبل بدا هنگ تو
مظهر شیطان تویی دشمن انسان تویی
ای همه احریمانی سرخط فرهنگ تو
رسم تو اسیانگری کار تو بیرانگری
تیره شده عالم از هیله بونه رنگ تو
دشمن هر ملتی موجه به هر زلتی
ساویه هر وحشتی فتنه هر امتی
جور و جفا در تو هست
مهد و وفا در تو نیست
تحره بلا در تو هست
شکت و شفا در تو نیست
در همه دور زمان
چون تو ستم کار نیست
آمل هر فتنهی
سرک و صفا در تو نیست
امریکا امریکا
نرم به نیرنگ تو
خون جماعان ما
میچکل از چنگ تو
امریکا امریکا نرم بری رنگ تو
خون جبانار ما میچکد از چنگ تو
گروه فقه و اندیشه ی رادیو معارف تقدیم میکنه
قیام کنید
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت هاموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پنج شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه
دنیا پرستدام
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحج البراقه و صحیفه سجاریه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان
صدای قانون
یک شنبه و پنج شنبه ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
درود بر شما همراهان خوبه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
اصر پایزیتون بخیر باشه انشاءالله ساعت پانزده و چهل دقیقه هست
جمعه بیست و پنجمه مهره هزار و چار سد و چهار
و ما همچنان با بخش دعا و برامو در خدمتون هستیم انشاءالله
هر کجا که هستید در این روز تحتیل
سلامت باشید و موفق
و از همراهی با مجمع برامه های رادیو موارفه
هم رزعت خاطر داشته باشید
آنچه که تقدیم حضور شما عزیزان شد
برامی راه برد بود
و موضوعش راه برد هاگه
مدیریتی امام این انقلاب
در موضوع جنگ تحمیلی هشت ساله بود
انشاءالله در ادامه برامه ها همراه ما باشید
و یک بار دیگر
در این روز که 25 همه مهر هست
در باریک فارس و استان فارس زیبا شیراز زیبا صحبت میکنم
خدمتتون عرض میکنم که 19 همتا 25 همه مهر
در رویداد ملی ایران جان به معرفی استان فارس میپرداختیم
و این روز آخرین روز هست انشاءالله که در فرصتهای قبل که خدمتون در باریک استان فارس
ویژگاه اون و شیراز از این صحبت کردیم
شنونده بوده باشید
و امروز هم من خدمتون عرض میکنم که
سرزمینی که هر گوشش داستانی از دیروز و افتخاری برای امروز داره
سرزمین فارس هست
تنها یک استان نیست بلکه یک موزه زنده از تاریخ و تمدن بشریه
در گذشته شهر شیراز پای تخت سلسله های بزرگی
همچون هخامنشیان و زندیه بوده
و به همین دلیل آثار تاریخی و جازبه های دیدنی فراوانی در این شهر وجود داره
این پیشینه با شکوح شیراز رو به ایکی از قنیترین شرخهای ایران
از نظر میراس فرهنگی و تاریخی تبدیل کرده
و انشاءالله که شما هم از این شهر زیبا دیدن کنید
و از دیدنی های اون دیدن کنید
از تخت جمشید میراس مندگار جهانی
و نقش رستم تا پاسارگاد آرامگاه کروش و کبیر هر بازید کننده اینها رو قرق در عظمت و شکوه ایران باستان می کنه
مجسمه شاپور اول از مجسمه های باقی منده از ایران باستانه که هنر سنگ تراشی اصر ساسانی رو نشون می ده
عرق کریم خان نماد اقتدار زندگیه با معماری با شکوهش و در کنار اون همام وکیل و مسجد وکیل با کاشیکاری های خیر کننده و تزینات چشم نواز همچنین بازار وکیل با اون همه رنگ و عطر و صدای دلنشین تجربهی فراموش نشدنی و ناب از سفر به این استان به ما میده
استان فارس مهد تمدنیه که نورش قره هاست بر جهان میتابه
فدای نرگ سمستت باد
هزار زنبه سهرایی
هزار سر همه سادایی
هزار دل همه دریایی
میان کوچه بیداران هنوز در گذر توفان
به یاد چشم تو می سوزد چراق این شب یلدائی
به یاد چشمتو می سوزد
چراق این شب یلدان
درود بر شما ملت شریف ایران
شما عاشقان اهل بهت اسمت و تهارت علیه مسلم
انشاءالله که همیشه
دعاگوی آقای مام الزمان علیه السلام باشیم
در ابتداگ دعاها من
ازان مغرب امشب و افق قوم ساعت افته و چهل و هفت دقیقه هست
اکنون ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
و زمان پخش برامه تنین وحی
که اختصاص تره به آیات دویست و پنجاه و پنج
تا دویست و شست و یک سوریه مبارکه گه بغره
همراه شما تنین وحی رو پانزده دقیقه میشنویم
خلق خلق الانسان من علق
تنین وحی
به نام خدا شنوندگان عزیز سلام
برنامه تنین وحی رو میشنوید
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانهی حوضه علمیه اسفهان
که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می شه
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم رو
همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می کنیم
و سپس ترجمه گفتاری نمایشی این آیات رو خواهیم شنید
دوت می کنم در این برنامه تلاوت و ترجمه آیات شریفه 255
تا 261 سوره مبارکه بغره رو بشنوید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنت ولا نوم
موسیقی
وَسِعَ كُرْسِيهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَلَا يَؤُدُهُ حِفْظُهُمَا وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ
119. لا اكراه في الدین قد تبين الرشد من الغیف فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقال انفصام لها والله سميع عليم
الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور
والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات
اولای که اصحاب ناری هم فيها خالدون
الله که جز او معبودی نیست
زنده و پاگنده هست
نه خواب سبک او را فرا می گیرد
و نه خواب سنگین
و لحظه ای از تدبیر جهان هستی آفل نمی ماند
آن چه در آسمان ها و آن چه در زمین هست از آن اوست
کیست آن که جزب ازن او در پیشگاهش شفاعت کند
گذشته و آینده همگان را می داند
و کسی به چیزی از علم او احات پیدا نمی کند
مگر به مقداری که او بخواهد
اوست که به همه چیز آگاه هست
و علم و دانش دیگران پرتوی از علم بی پایان اوست
عریقه حکومت او آسمان ها و زمین را فرا گرفته
و حفظ و نگاه داشته آنها بر ویدوشبار نیست
و او والا و بزرگ است
در پذیرش دین هیچ اجباری نیست
راه روشت از گمراهی روشن شده است
پس هر که به تاقود کافر شود
و به خداوند ایمان آورد
اطلاً به دستگیره محکمی دست یافته
که گسستنی برای آن نیست
و خداوند شنواه دانا است
خداوند دوست و سرپرست مؤمنان است
آنها را از تاریکی ها خارج ساخته به سوی نور می برند
ولی سرپرستان کفار تاقوت ها هستند
که آنان را از نور به تاریکی ها سوغ می دهند
آنها اهل آتش هند
و همانان همواره در آن خواهند بود
موسیقی در موسیقی درسته
از شمس من المشرق فأتی بها من المغرب فبویت الهی کفر
والله لا يهدی القوم الظالمین
آیا نظر نکردی به حال نمرود؟
کسی که خداوند به او پادشاهی داده بود
ولی او از روی کبر و غرور با ابراهیم در باره پروردگارش
گفتگو و ستیزه می کرد
آنگاه که ابراهیم گفت
خدای من همون کسی ایست که
زنده می کند و می می راند
او گفت
من هم زنده می کنم و می می رانم
ابراهیم گفت
خداوند خرشید را از مشرق می آورد
پس تو که میگویی حاکم بر جهان هستی
آن را از مقرب برابر
در این هنگام آن مرد کافر مبهوت و درمانده شد
و خداوند قوم ستمگر را هدایت نمی کند
قرآن مرسی قرآن مرسی
قرآن مرسی
موسیقی
زنده می کند
پس خداوند او را یک ست سال می راند و سپس زنده کرد
و به او فرمود
چقدر درنگ کردی؟
گفت
یک روز
یا قسمتی از یک روز
فرمود
نه
بلکه یک ست سال درنگ کرده ای
به غذا و نوشیدنی خود نگاه کن که با گذشت سالها تغییر نیافده است
و به علاق خود نگاه کن که چگونه متلاشی شده است
این ماجرا برای آن است که هم به تو پاسخ گوییم
و هم تو را نشانه رستاخیز و حجتی برای مردم قرار دهیم
اکنون به استخانهای مرکب خود بنگرد که چگونه آنها را به هم پیوند می دهیم و بر آن گوشت می فوشانیم
پس هنگامی که این حقایق برای آن مرد خدا آشگار شد گفت
اکنون آتمام وجود می دانم
که خدا من بر هر کاری تواناست
و اذ قال ابراهیم رب ارینی کیف تحیی الموتا
قال اولم تؤمن قال بلا ولیکن لیقم
قرآن مردم شهر
و بیاداور هنگامی که ابراهیم گفت
پروردگارا به من نشان بده که چگونه مردگان را زنده می کنی
فرمود مگر ایمان نیاورده ای
گفت
چرا ولی برای آن که قلبم آرامی شیابد
خداوند فرمود
چهار پرنده، تاووز، خروز، کبوتر و کلاق را برگیر
و آنها را نزد خود جمع و قطع قطع کن و در هم بیان می سه
سپس بر هر کوهی قسمتی از آنها را قرار ده
آنگاه پرندگان را بخان
به سرعت به سوی پنید
و بدان که خداوند تبانای حکیم است
و الله واسع علیم
مسل کسانی که اموال خود را در راه خدا انفاق می کنند
همانند بزریست که هفت خوشه برویاند
و در هر خوشه یک ست دانه باشد
و خداوند آن را برای هر کس بخواهد و شایستگی داشته باشد
دو یا چند برابر می کند
و خدا وسط بخش داناست
راست گفت خداوند والای بزرگ
شنوندگان عزیز در این برنامه تلاوت و ترجمه آیات شریفه 255 تا 261 سوره مبارکه بغره رو شنیدید
شما میتونین نرمفضار و صوت کامل این برنامه رو از ویبگاه تنین وحی نقطه کام
و یا کانال رادیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
قرآن محسن
محمد و آل محمد و عجل فرج آل محمد